# 视频自动播放实践

在最近的一次落地页需求开发中，需要实现表单覆盖视频，视频自动播放等功能。其中遇到了一些坑，特在此记录存档。

# 视频自动播放

---

为了不打扰用户，各浏览器现在已经不允许视频自动播放了。所有媒体资源播放都需要手动触发，但不包括静音的视频。

那么，我们只需要在视频标签上加上静音属性和自动播放即可。

```jsx
<video autoplay muted src="Your Source"></video>
```

但实际情况是安卓版微信无法自动播放，而iOS微信还需要Hack才能自动播放。

所以在安卓微信中，我们只能设计一个手动播放按钮。

iOS解决办法则是使用微信的 ‘WeixinJSBridgeReady’ 事件

```jsx
if (IS_iOS && IS_IN_WECHAT) {
  /**
   * iOS 的微信自动播放需要 WeixinJSBridgeReady 触发
   */
  document.addEventListener('WeixinJSBridgeReady', () => {
    videoElement.play();
    videoElement.pause();
  });
}
```

上面只要触发过视频的 play 事件，那么之后就能使用 JS 去操作 video 标签了。相当于用户手动触发过的视频，JS 可以操作一样。

> !注意在安卓设备中如果使用 createElement 创建 video 标签，除了需要 muted 以外，还要同时设置 volume 为 0 才能自动播放

# 视频内联播放

---

还没有结束，微信的 X5 浏览器默认是使用 APP 的原生视频播放器播放媒体资源。

所以会有视频播放器存在于网页上方，从而做不到视频上覆盖 HTML 标签。

这个时候，我们需要添加相应的声明，告诉 X5 内核，启用 HTML 的 video 播放器

```jsx
<video
  playsinline
  mtt-playsinline
  webkit-playsinline
  :x5-video-player-type="isQQBrowser ? 'h5-page' : 'h5'"
  autoplay
  muted
  src="Your Source"
></video>
```

上面的新增的四句声明，结合了 webkit 和 X5 内核，一般情况都加上就是。

最后一个 x5-video-player-type 的值，在 QQ 和微信里有点不一样，具体原因不明，也是直播组的同事询问腾讯的员工才得知的。

到此你的视频应该就能在腾讯系的产品中，像个正常孩子一样播放视频了。

# 视频异步播放

---

如果你的视频地址一开始就填入 Video 标签，那么到这基本就结束了。

不过实际情况中，视频的地址大多都是异步请求或者视频标签是在微信的 WeixinJSBridgeReady 事件触发之后才被创建的。

那么需要使用 createElement 先创建 video 标签，再添加地址。结合上面的内容，直接上代码。

```jsx
const videoElement = document.createElement('video');
videoElement.volume = 0; // 安卓设备必须 muted 的同时，设置音量为 0 才可以自动播放
videoElement.controls = false; // 不显示视频控制条
videoElement.setAttribute('playsinline', ''); // 内联显示（非全屏显示）
videoElement.setAttribute('mtt-playsinline', ''); // 兼容语法
videoElement.setAttribute('webkit-playsinline', ''); // webkit 兼容语法
// 腾讯系X5内核：设置为普通的 H5 video 标签，不设置则为原生视频播放器，永远在webview最上方，不会被其他dom元素遮挡
videoElement.setAttribute('x5-video-player-type', isQQBrowser ? 'h5-page' : 'h5'); 
videoElement.setAttribute('muted', 'muted'); // 静音

if (IS_iOS && IS_IN_WECHAT) {
  /**
   * iOS 的微信自动播放需要 WeixinJSBridgeReady 触发
   */
  document.addEventListener('WeixinJSBridgeReady', () => {
    videoElement.play(); // 触发后，就可以使用 js 控制播放暂停了
    videoElement.pause(); // 先暂停，有需要或者加载 src 后再播放。
  });
}
```

最后在获取到视频的时候设置资源地址就行了。

```jsx
mounted() {
  videoElement.src = url;
}
```

# 附录：Video事件

---

如果需要用到 video 的事件监听，同样的安卓和 iOS 也会存在差异。

在安卓客户端微信中（现在安卓版微信可以视频自动播放了，以下内容需要再考证）

```jsx
// play 视频开始播放
// playing 在媒体开始播放时触发（不论是初次播放、在暂停后恢复、或是在结束后重新开始
videoElement.addEventListener('play' | 'playing', () => {
  //  Android 微信虽然不能自动播放，但是会触发该事件，此时获取 videoElement 的当前时间为0.001秒
});

// loadedmetadata 视频的元数据信息加载完成时
videoElement.addEventListener('loadedmetadata', () => {
  // 在不允许自动播放的 Android 微信里获取不到该事件的元数据，只有视频真正播放时才可以获取到。
})
```

在安卓和 iOS 系统中

```jsx
// waiting 等待数据
videoElement.addEventListener('waiting', () => {
  // iOS 会在循环结束后，触发该事件， Android 不会。
});
```

通用

```jsx
// ended 事件
videoElement.addEventListener('ended', () => {
  // 该事件不会在 loop（视频循环）时触发
});
```

## 总结

在 PC/Mac 中，浏览器内核之间的差距已经缩小，大部分都采用了 weibkit。而在移动端中，特别是安卓系统中，还有 X5 内核，T7内核，或者什么别的内核。特别是在媒体资源，很多浏览器厂商喜欢自定义行为，像 UC 和夸克的 Video 标签也是原生播放器，且无对策。以上内容都是针对 的X5内核，实际开发中还需开发者自己注意系统和浏览器之间的差异。

在最近的一次落地页需求开发中，需要实现表单覆盖视频，视频自动播放等功能。其中遇到了一些坑，特在此记录存档。